(घ) प्रवेश परीक्षा शुल्क वापतको रकम रु. १,९५०।- (अक्षेरुपी एक हजार नौं सय पचास मात्र) ।
1०51 को वैवसाइट मा दिइएको 4) तथा प्रयोग गरेर 0९ माध्यमबाट शुल्क जम्मा गर्न
सकिने छ । आवेदन शुल्क जम्मा गरेपछि प्राप्त हुने 9०००(1) प्रयोग गरी आवेदन फाराम भर्नु
पर्नेछ । आवेदन फाराम ९0/९ माध्यमबाट दस्तुर वुझाई फाराम भर्न सम्बन्धित विद्यार्थीहरुलाई
अभिप्रेरित गरिन्छ । 00९ माध्यमबाट बुझाएको आवेदन शुल्क वापतको रकम फिर्ता हुने छैन ।

वा

(ङ) ग्लोवल आई.एम.ई.बैंक लि.को कुनै पनि शाखाबोट विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान प्रवेश परीक्षाको
लागि सौ बैंकबाट तयार गरिएको विशेष भौंचर भरी ग्लोवल आई.एम. ई.बैंक लि., कीर्तिपुर शाखामा
रहेको यस अध्ययन संस्थानको नाममा रहेको खातामा जम्मा हुने गरी बुझाएको हुनुपर्ने छ । बैंकको
भौंचर नम्वर वा 58000 1) ॥0। अनिवार्य रुपमा भर्नु पर्ने छ । बैंक भौंचरबाट बुझाएको
आवेदन शुल्क वापतको रकम फिर्ता हुने छैन ।

(च) आवेदकले फाराम भर्दा 00९००8 मा उपलब्ध निर्देशनलाई अनिवार्य रुपले पालना गर्दै जानकारीहरु
तथा (9०१ गर्नु पर्ने सामाग्रीहरु सहित 5पणा गर्नु पर्नेछ । आवेदनको न्युनतम योग्यता प्रमाणित
गर्न निम्नानुसारका कागजातहरु 1909५ गरी फाराम भर्न सूचित गरिन्छ ।

(अ) कक्षा ११ र कक्षा १२ को ट्रान्सक्रिप्ट वा प्रविणता प्रमाणपत्र तहको ट्रान्सक्रिप्ट ० गर्नु पर्नेछ ।
(पुरानो उच्च माध्यमिक तथा प्रविणता प्रमाणपत्र तह उर्तीर्ण गर्ने आवेदकको लागि मात्र)
वा
(आ) कक्षा ११ को मार्कसिट र कक्षा १२ को ट्रान्सक्रिप्ट 0०9 गर्नु पर्नेछ । (पुरानो उच्च माध्यमिक वा

वा ।

(इ) कक्षा ११ को मार्कसिट र कक्षा १२ को प्रवेशपत्र 119०9 गर्नु पर्नेछ । (यसै शैक्षिक सत्र कक्षा १२ को
परीक्षामा संलग्न परीक्षार्थीहरुको लागि मात्र) । साथै यस्ता आवेदकहरुले कक्षा १२ को नतिजा पश्चात
मार्कसिट/ट्रान्सक्रिप्ट अनिवार्य रुपमा बुझाउनु पर्ने छ।

(छ) (0९ बाट परीक्षा फारम भरी 5५ गरी सकेपछि तत्कालै प्राप्त हुने ०1०५९५६शाशा
48९ गर्नुपर्ने छ ।

(ज) 06 माध्यमबाटै चरणबद्ध रुपमा प्रवेश पत्र उपलब्ध गराईने छ । उक्त प्रवेश पत्र 10५/04१ गरी
0०।० गर्नुपर्ने छ । परीक्षामा सामेल हुन अनिवार्य रुपले प्रवेश पत्र सहित आफूले तोकेको
जिल्ला / केन्द्रमा जानुपर्ने छ । प्रवेश पत्रको साथै आफ्नो परिचय खुलाउने फोटो सहितको 1) (जस्तै
नागरिकता प्रमाणपत्र वा सवारी चालक प्रमाणपत्र वा मतदाता परिचयपत्र वा राष्ट्रिय परिचयपत्र वा
पछिल्लो शैक्षिक तहको प्रवेशपत्र) पनि ल्याउनु पर्ने छ ।

३. 07९ फारम भर्दा नै विद्यार्थीहरुले परीक्षा दिने जिल्ला रोज्नु पर्नेछ। ति निम्न हुने छन्‌।

(क) काठमाडौं उपत्यका (ख) झापा (ग) मोरङ
(घ) सुनसरी (ङ) धनुषा (च) पर्सा
(छ) कासकी (ज) चितवन (झ) रुपन्देही
(अ) दाङ (ट) बाँके (ठ) कन्चनपुर

४. प्रवेश परीक्षा तथा प्रवेश परीक्षासंग सम्बन्धित तिथि मिति : पछि प्रकाशित गरिने छ ।
