४
१.
9
.
भै

त्रिभुवन विश्वविद्यालय . ए

विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान %
डीनको कार्यालय ..
परीक्षा शाखा, बल्खु थनुर. ०४
स्नातक तह 34९1015 0ि1400 ८०॥०।०२ (11) कार्यकम २०८१ को
प्रवेश परीक्षाको परीक्षा केन्द्र सम्वन्धी

त्रिभुवन विश्वविद्यालय, विज्ञान तथा प्रविधि अध्यंयन संस्थान, डीनको कार्यालयवाट सेमेष्टर परीक्षा प्रणाली
अन्तर्गत (0118 3५४(थ अनुसार चार वर्षे स्नातक तह 8०6015 0िाम 0९०००४९
(811) कार्यकरम २०८१ को मिति २०८१।०५।२७ गते बिहीबार दिनको १२:०० बजे देखि २०० सम्म संचालन
हुने प्रवेश परीक्षाको परीक्षा केन्द्र निम्नानुसार तौकिएकोले सम्बन्धीत सबैको जानकारीको लागी यौ सूचना
प्रकाशित गरिएको छ ।

क) महेन्द्ररत्न क्याम्पस, ताहाचल केन्द्र 06 मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
विद्यार्थीहरु मध्येवाट परीक्षा रोल नं.८१२०००२ देखि परीक्षा रोल नं. ८१२०७९२ सम्मका परीक्षार्थीहरु ।

ख) पाटन संयुक्त क्याम्पस, पाटनढोका केन्द्र : (016 मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम
भर्ने विद्यार्थीहरु मध्येवाट परीक्षा रोल नं.८१२०७९३ देखि परीक्षा रोल नं. ८१२१७३५ सम्मका परीक्षार्थीहरु ।

ग) पद्चकन्या बहुमुखी क्याम्पस बागबजार केन्द्र : 0९ मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम
भर्ने विद्यार्थीहरु मध्येबाट परीक्षा रोल नं.८१२१७३७ देखि माथीका सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

घ) डिग्री क्याम्पस, विराटनगर केन्द्र : 006 मार्फत मोरङ्ग जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने सम्पूर्ण
परीक्षार्थीहरु ।

ङ) केन्द्रीय प्रविधि क्याम्पस, धरान केन्द्र : 0016 मार्फत सुनसरी जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने सम्पूर्ण
परीक्षार्थीहरु ।

च) सुर्यनारायण सत्यनारायण मोरवैता यादव ब.क्याम्पस, सिराहा केन्द्र : 006 मार्फत सिरहा जिल्ला तोकी प्रवेश

वि

परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

छ) रामस्वरुप रामसागर ब. क्याम्पस, जनकपुर केन्द्र : 00111९ मार्फत धनुषा जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम
भर्ने सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

ज) ठाक्रराम बहुमुखी क्याम्पस, वीरगञ्ज केन्द्र : 006 मार्फत पर्सा जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

झ) वीरेन्द्र वहमुखी क्याम्पस, मरतपुर केन्द्र : 0 मार्फत वितवन जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भरने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

ज) मैरहवा बहुमुखी क्याम्पस, भैरहवा केन्द्र : 07९ मार्फत रुपन्देही जिल्ला तोकी प्रवैश परीक्षाको आवेदन फाराम मर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

ट) महेन्द्र वहुमुखी क्याम्पस, नेपालगन्ज केन्द्र : 00९ मार्फत बाँके जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवैदन फाराम भर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

ठ) सिड्नाथ विज्ञान क्याम्पस, महेन्द्रनगर केन्द्र : (016 मार्फत कञ्चनपुर जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम
भर्ने सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

अन्य कुराहरु पूर्व प्रकाशित सूचना अनुसार नै हुने छ। बैा
न

मिति : २०८१।०५।२४

