६५
विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान %ै द

६

, परीक्षा शाखा, बल्खु भोनुर ३००
स्नातक तह 401015 परा0ि4ण ६००।०६१ (४11) कार्यकम २०८१ को
प्रवेश परीक्षाको परीक्षा केन्द्र सम्वन्धी

त्रिभुवन विश्वविद्यालय, विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान, डीनको कार्यालयबाट सेमेष्टर परीक्षा प्रणाली

अन्तर्गत ०8 55६ अनुसार चार वर्षे स्नातक तह छ80075 0ि0०0०६२

(811) कार्यकम २०८१ को मिति २०८१।०५।२७ गतेँ बिहीयार दिनको १२:०० बजे देखि २:०० सम्म संचालन

हुने प्रवेश परीक्षाको परीक्षा केन्द्र निम्नानुसार तोकिएकोले सम्वन्धीत सवैको जानकारीको लागी यो सूचना

प्रकाशित गरिएको छ । ः

क) महेन्द्ररत्न क्याम्पस, ताहाचल केन्द्र :076९ मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
विद्यार्थीहरु मध्येवाट परीक्षा रोल नं ८१२०००२ देखि परीक्षा रोल नं. ८१२०७९२ सम्मका परीक्षार्यीहरु ।

छ) पाटन संयुक्त क्वाम्पस, पाटनढोका केन्द्र : (01 मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम
मर्ने विद्यार्थीहरु मध्येबाट परीक्षा रोल नं.८१२०७९३ देखि परीक्षा रोल नं. ८१२१७३५ सम्मका परीक्षार्थीहरु ।

ग) प्कन्या बहुमुखी क्याम्पस, बागबजार केन्द्र : (0९ मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम
भर्ने विद्यार्थीहरु मध्येबाट परीक्षा रोल नं.८१२१७३७ देखि माथीका सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

घ) डिग्री क्याम्पस, विराटनगर केन्द्र : (0९ मार्फत मोरङ्षग जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने सम्पूर्ण

ङ) केन्द्रीय प्रविधि क्याम्पस, धरान केन्द्र : (00९ मार्फत सुनसरी जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम मर्ने सम्पूर्ण
परीक्षार्थीहरु ।

च) सूर्यनारायण सत्यनारायण मोरबैता यादव ब.क्याम्पस, सिराहा केन्द्र : (0९ मार्फत सिरहा जिल्ला तोकी प्रवेश
परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

छ) रामस्वरुप रामसागर ब.क्याम्पस, जनकपुर केन्द्र : ( मार्फत धनुषा जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम
भर्ने सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

ज) ठाक्रराम बहुमुखी क्याम्पस, वीरगन्ज केन्द्र : (९ मार्फत पर्सा जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

झ) वीरेन्द्र बहुमुखी क्याम्पस, भरतपुर केन्द्र : 06 मार्फत चितबन जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम मर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्यीहरु ।

अ) भैरहवा बहुमुखी क्याम्पस, भेरहवा केन्द्र : (01९. मार्फत रुपन्देही जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
सम्पुण परीक्षार्थीहरु । .

ट) महेन्द्र वहमुखी न्याम्पस, नेपालगञ्ज केन्द्र : (00९ मार्फत बाँके जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्यीहरु ।

ठ) सिद्नाथ विज्ञान क्याम्पस, महेन्द्रनगर केन्द्र : 006 मार्फत कञ्चनपुर जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम
अर्ने सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

अन्य कुराहरु पूर्व प्रकाशित सूतच्रना अनुसार नै हुने छ । े

