विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान ७५
डीनको कार्यालय

श्क्षि : २७
परीक्षा शाखा, बल्बु खेकी ००
स्नातक तह कम्प्युटर विज्ञान तथा सुचना प्रविधि (9.5९.()विषय तेश्रो वर्ष मैक् शैत्र - २०७८ समूहको
परीक्षा केन्द्र सम्बन्धी सुचना

अनुसार संघालन गरिन ाए को शनको सो भन्दा बगाडिका समूको आगिक परीकषर्थीहरुो मिति ००७

गरिएको छ । .

परिएको छ ो बयाम्पस, बागबजार केद: १। अुत वयाम्पस, २) बयायोरड इन्टरनेशन कलैज ने टडो
एण्ड म्यानेजमेन्ट ३ म्पस, बान ज ४ कलेज अफ एप्लाईड बिजनेस २५ नेशनल कलेज अफ कम्पयूटर स्टडीज
पण्ड म्यानेजसन्ट म्यानजमेन्ट एण्ड टेसनोलोजी ७) डिनिटी इन्टरनेशनल कलेजका सम्पर्ण परीक्षाथीर

छ पपालय कमेज, कलकी केना : १। प॒कन्या बहुमुखी स्यामपस र सेन्ट जभियर्स कलेज परवम कन े अफ
नेपालय कक्षेण, कर्णकी के साइन्स एण्ड टेक्नोलोजी ९) एकेडेमिया इन्टरनेगनल कसेज ७। हिमालय बलेज ना
कलेन २ संगरमाथा नडारी अमोरियल कलेज ९। एियन कलेज अफ हाईयर स्टडीजका सम्परण परीक्षा्ीहर
रान अैज, बानेश्वर केना : १। पाटन संयुकत व्याम्पस २ न्यू सभिट कलेज ३) डीरवाक इन्सीन्यट भफ देशनीलाली
४) समृद्धि कलेजका सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

) रढि कलेज, लोकन्धली, भकतपुर केना १) मक्तपुर बहुमुखी क्याम्पस २) काठमाडौँ वर्नहाट कवै ेषालोजी
समृदि कलेज, लोकन्सली भ किड इन्टरनेशनल कलेज ९ नागार्जना कलेज अफ ्फरमेगन दैकनीलोजी
) टेक्सास बन्टरनेशनन क कलेज ९ काठमाडौं कलेज अफ टेक्नोलोजी १०) निष्ट कलेजका सम्पर्ण परीक्षर्थीहरु

दियो स्याम्पस, विराटनगर केना महेद्र मौर्ग आदर्श बहुमुखी व्याम्पस २ विराट मन्टियल कलेज २) पम्त सेन

ष्फै

डपी नि कलेज ५) विराट सितिज कलेज ९ निहारीका कलेजका सम्पर्ण परीक्षार्थीहरु
) कनीय प्रविधि म्याम्पस, बरान कैन्द्र: १) केनरीय प्रविधि व्याम्पस २) बीरिा मैमीरियल कलैज ३ गौयावरी कलेनला
सम्पुर्ण परीक्षार्थीहरु ।
छ) मेची वहुमुखी क्याम्पस, मेची केनद्: १) मेघी बहुमुखी क्याम्पसका सम्पर्ण परीक्षार्ीहरु।
ज) दमक वहुमुखी क्याम्पस, दमक केन्दर : १) श्रीय्त्र कलेजका सम्पर्ण परीक्षार्थीहरु
मसवरप रामसागर वहमुखी क्याम्पस, जनकपुर केना : १। रामस्वरुप रामसागर बहुमुखी क्याम्पसका सम्पूर्ण परीक्र्थीहरु
न) मकवानपुर वहुमुखी व्याम्पस, हेटौँडा केन्द्र १) हेटौडा सिटौ कलेजका सम्पूर्ण परीआर्थीहरु ।
८) डाकुरराम वहुमुखी क्याम्पस, वीरगञ्ज केन्र १ नेशनल इन्फोटेक कलेजका सम्पूर्ण परीक्षा्ीहरु
) बारेनर वहमुषी क्यम्पस, भरतपुर केन ३। बीरा वहमुयी क्याम्पस २) चितवन क्लैज अफ डेलोलोनी २ कुीत
पशण सामर पंचर के प॒माणर सान २ मका अनूण सामाण स स
क्षा

बगन गाया सामर, इस्यण कर १। ब गपा सामा २ बननी जी सेज न स
क्षार्थीहरु ।

ण) भैरहवा वहुमुखी म्याम्पस, भैरहवा केन्द्र २: भैरहवा- वहुमुखी क्याम्पसका सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

त) महेन वहुमुखी न्याम्पस, नेपालग्ज केन्द्र २ मरेन्द बहुमुखी स्याम्पस २ नेपालगन्ण व्याम्पम ३) वकै बागेशकरी कलेशली
सम्पुर्ण परीक्षार्थीहरु ।

थ) महेन्द्र वहुमुखी क्याम्पस, दाङ्ग केन्द्र :: महेन्द्र बहुमुखी क्याम्पस २) अभ्विकेश्वरी क्याम्पसका सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।
द) सिनाथ विज्ञान क्याम्पस, महेन््रगगर केन््र : १) सिदनाथ विज्ञान क्याम्पसका सम्पूर्ण परीक्षाथीहरु ।
अन्य कुराहरु पूर्व प्रकाशित सूचना अनुसार नै हुनेछ।

