स्नातक तह कम्प्युटर विज्ञान तथा सूचना प्रविधि (9.5९.(51) विषय स्ठध्को प्रवेश परीक्षाको
परीक्षा केन्द्र सम्वन्धी सूचना
त्रि.वि.विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान, डीनको कार्यालयबाट मिति २०८१।०५।१५ गते शनिबार दिउँसो १.०० वजे देखि
३०० यजे सम्म संचालन हुने सेमेप्टर परीक्षा प्रणाली अन्तर्गत 78 $५5(ट अनुसार चार वर्षे स्नातक तह कम्प्यूटर
विज्ञान तथा सूचना प्रविधि ( 3.5०.01 ) विषय प्रवेश परीक्षा, २०८१ को परीक्षा, केन्द्र निम्नानुसार तोकिएकोले सम्वन्धीत
सबैको जानकारीको लागी यो सूचना प्रकाशित गरिएको छ ।

क) महेन्द्ररत्न क्याम्पस, ताहाचल केन्द्र :1९ मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
विद्यार्थीहरु मध्येत्राट परीक्षा रोल नं.८१०००२ देखि परीक्षा रोल नं. ८११४९५ सम्मका परीक्षार्थीहरु ।

ख) सेन्ट जेभियर्स कलेज, माईतीघर केन्द्र : ०1९ मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
विद्यार्थीहरु मध्येबाट परीक्षा रोल नं.८११५०१ देखि परीक्षा रोल नं. ८१२६०८ सम्मका परीक्षार्थीहरु ।

ग) पद्कन्या बहुमुखी क्याम्पस, बागबजार केन्द्र : (06 मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम
भर्ने विद्यार्थीहरु मध्येबाट परीक्षा रोल नं.८१२६०९ देखि परीक्षा रोल नं. ८१४८७७ सम्मका परीक्षार्थीहरु ।

घ) पाटन संयुक्त क्याम्पस, पाटनढोका केन्द्र :(010९ मार्फत काठमाडौं उपत्यका तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम मर्ने
तिद्यार्थीहरु मध्येवाट परीक्षा रोल नं.८१४८७८ देखि माथीका सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

ङ) मेची बहुमुखी क्याम्पस, भद्रपुर, झापा केन्द्र :0९ मार्फत झापा जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

थ) केन्द्रीय प्रविधि क्याम्पस, धरान केन्द्र : ९ मार्फत सुनसरी जिल्ला तोक्री प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम मर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

छ) डिग्री क्याम्पस, विराटनगर केन्द्र : 16 मार्फत मोरङ्गग जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम मर्ने सम्पूर्ण
परीक्षार्थीहरु ।

ज) रामस्वरुप रामसागर वहुमुखी क्याम्पस, जनकपुर केन्द्र: (0९ मार्फत धनुषा जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन
फारम मर्ने सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

झ) ठाक्रराम वहुमुखी क्याम्पस, विरगञ्ज केन्द्र : पर्वीक मार्भन पर्सा जित्ला यीकी प्रतिश परीक्षाकी आवद्न फागाम गर्न
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

ब) बीरेन्द्र वहुमुखी क्याम्पस, भरतपुर केन्द्र : (01९ मार्फत चितवन जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

परीक्षार्थीहरु ।

ठ) गुटवल बहुमुखी क्याम्पस, बुटवल केन्द्ः ()117९ मार्फत, रुपन्देही जिल्ला तोक्री प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम भर्ने
सम्पुर्ण परीक्षार्थीहरु ।

ड) महेन्द्र वहुमुखी क्याम्पस, दाङ्ग केन्द्र : 00९ मार्फत दाङ जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम मर्ने सम्पुर्ण
परीक्षार्थीहरु ।

ढ) महेन्द्र वहुमुखी क्याम्पस, नेपालगञ्ज केन्द्र : (00९ मार्फत बाँके जिल्ला तोकी प्रवेश परीक्षाको आवेदन फाराम मर्ने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

ण) सिड्नाथ विज्ञान क्याम्पस, महेन्द्रनगर केन्द्र : पी मार्सत बम्ानकु किल्ला सानो प्रवित पकामो ना्यदय पमराम भने
सम्पूर्ण परीक्षार्थीहरु ।

अन्य कुराहरु पूर्व प्रकाशित सूचना अनुसार नै हुने छ।
