विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान २ ि. पठी
परीक्षा शाखा, यल्खु । ७२ ०४
सेमेष्टर परीक्षा प्रणाली अन्तर्गत (:।02 5५४९ अनुसार स्नातकोततर तह ५15 ०/5०८ ि ०0 210
ठप4९९0 5९९९९ (५.5०९.५.5) विषय दोश्रो वर्ष तेश्रो शत्र २०७९ समूहको परीक्षा आवेदन फाराम भर्ने
३ गि

सम्बन्धी सूचना

त्रिभुवन विश्वविद्यालय, विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान, डीनको कार्यालय, परीक्षा शाखा, यल्खुद्वारा सेमेष्टर परीक्षा प्रणाली
अन्तर्गत 0017 5५४ा अनुसार संचालन हुने स्नातकोत्तर तह म5८ ० 5००९९ 0म 80
080९९००। 5०6०९ (५.5८.५) विपय दोश्रो वर्ष तेश्रो शत्र २०७९ समूहको नियमित परीक्षाको परीक्षा आवेदन

फाराम २०८१ साल भाद्र २ गते सम्ममा वुझाउन हुन यो सूचना प्रकाशित गरिएको छ । सम्बन्धित क्याम्पसले फारामहरु रुजु
गरी मिति २०८१ साल भाद्र ५ गते सम्ममा यस कार्यालयमा अनिबार्य रुपमा वुझाउन पर्ने छ ।

ख) परीक्षार्थीहरुको हाजिरी त्रि.वि. नियमानुसार हुनु पर्नेछ ।

(ग) आन्तरिक मूल्यांकनको प्राप्तांक परीक्षा आवेदन फाराममा उल्लेख गर्नुका साथै छुट्टै लिप्ट पनि फराम साथै पठाउनु
पर्नेछ ।

(घ) आन्तरिक मूल्यांकनमा अनुत्तीर्ण विषयको परीक्षा फाराम नभराउने । यदी परीक्षा फाराम भरी परीक्षा दिएमा उक्त
विषयको परीक्षा स्वत: रह् हुनेछ ।
(ङ) परीक्षामा सम्मिलित हुने परीक्षार्थीहरुको विपयगत संख्या (5८७९८।५/5९ -8) परीक्षा आयेदन फारामसाथ पठाउनु
(च) आशिक परीक्षार्थीको परीक्षा आबेदन फाराममा लब्धांक पत्रको फोटोकपी फारम साथै संलग्न गरी पठाउनु पर्ने छ ।
क. प्रति क्षत्र परीक्षा शुल्क नियमति रु. २,५००।-
३. वितम्व शुल्क :
परीक्षा फाराम भर्ने म्याद भुक्तान भएको मितिले प्रथम हप्ता सम्म रु. २,५००-
४. परीक्षा शुल्क बुझाउने सम्बन्धमा :
सम्बन्धित क्याम्पसले उपरोक्त अनुसार परीक्षा शुल्क उठाई विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान, डीनको कार्यालयको
नाममा रहेको कीर्तिपुर स्थित नेपाल बैंकको चल्ती हिसाव नं. ०४५००१०००९९१०७०००००१ मा रकम जम्मा गरी
पठाउनु पर्ने छ।
५ परीक्षा केन्द्र : पछि तोकिने छ।
६. प्रयोगात्मक परीक्षा : प्रयोगात्मक परीक्षा सम्बन्धित क्याम्पसले अन्तिम (8) परीक्षा शुरु हुनु भन्दा दुई हप्ता अगाडी नै
सम्पन्न गर्नु पर्नेछ ।
कत्रि वि.को निर्णय अनुसार परीक्षा केन्द्र परिवर्तन सम्बन्धी प्रावधान हटाइएको छ ।
४ परीक्षार्थीले एक पटक विषय छनौट गरी परीक्षा फाराम भरी सके पछि विषय परिवर्तन गराउन नदिने भएकोले
परीक्षार्थीहरुलाई फाराम भराउंदा विषय एकिन गराई फाराम भराउने ।

क परीक्षा आवेदन फाराम परीक्षार्थी स्वयंले नै भरी बुझाउनु पर्नेछ । साथै परीक्षा फाराम भर्दा परीक्षा फाराममा र प्रवेश पत्रमा
समेत परीक्षार्थी आफैंले नै पुरा दस्तखत गर्नु पर्दछ । अन्यथा पर्न गएमा यस कार्यालय जवाफदेही हुने छैन ।

२०८१।०४८ -

