विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान %१)
डीनको कार्यालय, परीक्षा शाबा २)५ ब
बल्खु,काठमाडौं । स

त्रिभुवन विश्वविद्यालय, विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान, डीनको कार्यालय, परीक्षा शाखा, बल्खुद्वारा सेमेष्टर परीक्षा
प्रणाली अन्तर्गत ७8 5४() अनुसार २०८१ साल बैशाख/जेष्ठ महिनामा संचालन भएको स्नातकोत्तर तह
5४(टा ०8०९ औ ०प्ा थान १0 0पा िा९टा 9०९९ (५1.5९.५5) विषय प्रथम वर्ष दोश्रो
शत्र २०७९ समूहको नियमित परीक्षाको परीक्षाफल विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान, परीक्षा संचालक समितिको
निर्णयानुसार प्रकाशित गरिएको छ । सो परीक्षामा निम्नाकित कमांक भएका परीक्षार्थीहरु उत्तीर्ण भएका छन्‌ ।
