विश्वविद्यानिय
विज्ञान तथा अध्ययन संस्थान
समिक लेग्ु
परीकैमीबिषर, वेत्ु ।

अन्तर्गत (08 5५5ल अनुसार संचालन हुने स्नातकोत्तर तह मुगर्म भ शास्त्र, इन्जिनियरिङ्ग जियोलोजी, कम्प्युटर विज्ञान
वातावरण जैविकप्रविधि, खाथ प्रविधि, जसल तथा मौसम विज्ञान, ए५0पटा ९90) 1 0535८ र
ता्नातत्रे विषय दोश्रो वर्ष तेश्रो शत्र २०७९ समूहको नियमित तथा
ब माडिका समूहको आशिक परीक्षाको परीक्षा आवेदन फाराम २००१ साल श्रावण १५ गते सम्भमा
उन हुन यो सूचना प्रकाशित गरिएको छ । सम्बन्धित केन््रीय विभाग क्याम्पस कलैजहरुले फारामहरु रुसु गरी भिति
२०८१ साल श्रावण १८ गते सम्ममा यस कार्यालयमा अनिवार्य रुपमा बुझाउन पर्ने छ।

१. परीक्षार्थीहरुको फाराम पठाउंदा सम्बन्धित केन्द्रीय विमाग/ क्याम्पस / कलेजहरुले ध्यान दिनु पर्ने कराहरु :

(क) परीक्षार्थीहरुको हाजिरी त्रि.वि. परीक्षा फाराममा उल्लेख गर्नु पर्नेछ।
भन्तरिक मूल्याकनको प्राप्ताक परीक्षा आवेदन फाराममा उल्लेख गर्नुका साथै घुटै लिप्ट पनि फराम साथै पठाउनु

पर्नेछ ।

ग) आन्तरिक मूल्यांकनमा अनुततीर्ण विषयको परीक्षा फाराम नभराउने । यदी परीक्षा फाराम भरी परीक्षा दिएमा उक्त
विषयको परीक्षा स्वत: रह्‌ हुनेछ।

(घ) परीक्षामा सम्मिलित हुने परीक्षार्थीहरुको विषयगत संख्या (9४०)००(०५९ -8) परीक्षा आबेदन फारामसाथ पठाउनु

पर्नेछ ।
ङ) भणिक परीक्षार्थीको परीक्षा आवेदन फाराममा लब्धांक पत्रको फोटोकपी फारम साथै संलग्न गरी पठाउनु पर्नै छ।
२. परीक्षा शुल्क :
क. प्रति शत्र परीक्षा शुल्क नियमति तथा आंशिक रु. १,१००-
ख. प्रति शत्र परीक्षा शुल्क नियमति तथा आंशिक रु. २,०००- (ट९208 ०९८०।०६)
खप्रति शत्र परीक्षा शुल्क नियमति तथा आंशिक रु. २,५००।- (सि.ह्यापी 254)
परीक्षा फाराम भर्ने म्याद भुक्तान भएको मितिले प्रथम हप्ता सम्म रु. ),५००।-
परीक्षा फाराम भर्ने म्याद भुक्तान भएको मितिले प्रथम हप्ता सम्म रु. २,०००- (सिट्टपवला६8 ००८०।०६)
परीक्षा फाराम भर्ने म्याद भुक्तान भएको मितिले प्रथम हप्ता सम्म रु. २,५००।- (स५.९20 0/55121)
सम्बन्धित केन्द्रीय विभाग / क्याम्पस / कलेजहरुले उपरोक्त अनुसार परीक्षा शुल्क उठाई विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान
डीनको कार्यालयको नाममा रहेको कीर्तिपुर स्थित नेपाल बैंकको चल्ती हिसाव नं. ०४५००१०००९९१०७०००००१ मा रकम
जम्मा गरी पठाउनु पर्ने छ । । :

% त्रिवि.को निर्णय अनुसार परीक्षा केन्द्र परिवर्तन सम्बन्धी प्रावधान हटाइएको छ।

» परीक्षार्थीले एक पटक विपय छनौट गरी परीक्षा फाराम भरी सके पछि विषय परिवर्तन गराउन नपाईने भएकोले परीक्षार्थीहरुलाई फाराम भराउंदा
विषय एकिन गराई फाराम भराउने ।

परीक्षा आवेदन फाराम परीक्षारथी स्वयले नै भरी बुझाउनु पर्नेछ। साथै परीक्षा फाराम भर्दा परीक्षा फाराममा र प्रवेश पत्रमा समेत परीक्षारथी

आफैल नै पुरा दस्तबत गर्नु परददछ । अन्यथा पर्न गएमा यस अध्ययन सस्थान जवाफदेही हुने छैन ।
१ पाठ्यकममा तोकिएको अवभी भित्र रही परीक्षा फाराम भ्नु पर्नेछ । यदी तोकिएको अवधी नाथेका परीक्षार्थीहरुको परीक्षा फाराम भरी परीक्षा
िएको पाइएमा त्यस्ता परीक्षार्थीको परीक्षा स्वतः रद हुनेछ। सो को जिम्मेवार निज विद्यार्थी, क्याम्पस तथा कलेज स्वय हुनेछन्‌ ।

०
