गृह मन्त्रालय

विभूषण सुशोभन समारोहमा उपस्थितिका लागि अत्यन्त जरुरी सूचना

सम्माननीय राष्ट्रपतिज्यूबाट २०७६ साल असोज ३ गते संविधान दिवस (राष्ट्रिय दिवस) का दिन घोषित विभृषणहरुमध्ये
राष्ट्रदीष, सुप्रवल जनसेवाश्री, कीर्तिमय राष्ट्रदीप, प्रबल जनसेवाश्री र जनसेवाश्री) प्राप्त गर्ने महानुभावहरुलाई २०७७ साल चैत्र
२७ गते शुक्रबार विहान १०:०० बजेदेखि विभूपित गरिने हुँदा सो दिन राष्ट्रपतिको कार्यालयमा उपस्थित हुनका लागि २०७७
साल चैत्र १८ गते देखि २५ गतेसम्म गृह मन्त्रालय, विभूषण शाखामा आ-आफ्नो परिचयसहित सम्पर्क गरी सुशोभन
समारोहको प्रवेशपत्र लिनुहुन सम्बन्धित सबैलाई अनुरोध गरिन्छ। सम्बन्धित जिल्ला प्रशासन कार्यालयहरुले यसै सूचनालाई
आधार मानी आ-आफ्नो जिल्लाका मानपदवी प्राप्त गर्ने महानुभावहरुलाई विभूषण सुशोभन समारोहमा देहायमा उल्लिखित ३ नं.
पोशाकसहित उपस्थितिका लागि खबर गरिदिनुहुन सूचित गरिन्छ।

नेपालतर्फ
औपचारिक पोशाकमा पट्टासहित अलङ्डार र पदक (परेडमा भाग लिनेले मात्र
मानपदवी २ र अलङ्रार पदकहरु खड्गसहित) ।

द्रष्टव्य:- क) नेपाली सेना/नेपाल प्रहरी/सशस्तर प्रहरी बलका पदाधिकारीहरु वाहेक अन्य पदाधिकारीहरुको विभूषण र पौशाक
निजामती पदाधिकारी सरह हुनेछ ।

ख) "नेपाली पोशाक" अन्राले नेपाली नागरिकले साविकमा लगाउँदै आइरहेको महिलाको निमेत्त जुनसुकै शैलीको
चोलो, सारी र जुत्तासहितको पोशाक र पुरुषका निमित्त लवेदा, सुरुवाल, कोट र टोपीसहितको पोशाक सम्झनु
पर्दछ ।

ग) ग्रे/कालो कोटसहितको औपचारिक पोशाकमा साविकबमोजिम नै चोलो, सारी/लवेदा, सुरुवाल ( सेतो रङ्गको) र
टोपी (भादगाउँले) कालो रंगको हुनेछ ।

घ) ग्रे/कालो कोटसहितको औपचारिक पोशाकमा जुत्ता कालो (छालाको) हुनेछ ।

र संस्कृति झल्काउने नेपाली पोशाक लगाउन सकिनेछ।

घोषित नामावलीसहितको सूची गृह मन्त्रालयको वेभ साईट ५/५/७/००.६०४.० मा समेत हेर्न सकिनेछ। राष्ट्रपतिको
कार्यालय, महाराजगञ्जमा आयोजना गरिने सुशोभन समारोहमा प्रवेशपत्रका आधारमा मात्र प्रवेश गराईने तथा सम्पूर्ण
महानुभावहरुले कोभिड-१९ को स्वास्थ्य सुरक्षाको मापदण्ड पालना गर्नु पर्ने व्यहोरा समेत जानकारी गराइन्छ। अन्य
जानकारीका लागि गृह मन्त्रालयका देहायका सम्पर्क नम्वरहरु वा सम्बन्धित जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा सम्पर्क राख्ुहुन
अनुरोध गरिन्छ।

सम्पर्क न. ०१-४२११२७१/४२११२६०/९८५१२४०११०/९८४९०५८५२०
